## Индивидуальное домашнее задание 1

Вы получили датасет для 4х публичных российских компаний. Датасет для каждой компании состоит из двух файлов: `<TICKER>_disclosures.json`, `<TICKER>_candles.parquet`.
В первом перечислены анонсы заседаний совета директоров компании со словом дивиденд в повестке заседания.
Пример:
```json
[
  {
    "type": "Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня",
    "date": "2025-06-03",
    "time": "12:05:45",
    "body": "Сообщение о существенном факте о проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его повестке дня
            ...
            Е.В. Сердюков\t\n\t(подпись)\t\t\n3.2. Дата\t“\t02\t”\t июня\t2025\tг.\t\t\n\n"
  },
]
```
Во втором лежат секундные свечи. За +-5 дней от дня релиза каждого из перечисленных корпоративных событий этой компании.


### Задания:
#### (1) Развернуто ответить на вопросы:
1. В чем суть бизнеса компании? 
2. Какое направление бизнеса в основном зарабатывает прибыль? 
3. Кто владеет компанией (кто акционеры)?
4. Как стабильно компания платит дивиденды?
5. Есть ли у нее див. политика? Какая она?

#### (2) По данным проанализировать, влияет ли раскрытие о созыве СД с дивидендом в повестке на котировки:
1. Каждой из данных вам компаний по отдельности?
2. На все компании в среднем?
3. Оцените количественно влияние раскрытия на котировку (в %)
4. Оцените какой объем в рублях можно купить в данных акциях в момент раскрытия
5. Оцените потенциальный PnL стратегии "купить в момент выхода раскрытия о созыве СД с дивидендом в повестке"


Для первой части можно пользоваться любыми открытыми источниками. используйте ir разделы компаний, смотрите их презы, поищите презы по компаниям разных аналитиков, для дивидендов прошлых лет смотрите investmint, например. Для поиска информации можно пользоваться GPT, но в этом случае всю информацию вам нужно будет перепроверить и сформулировать понятным человеческим языком.
Запрещено описывать компанию общими терминами / словосочетаниями в духе: "это вертикально интегрированный холдинг", "один из ведущих игроков отрасли", "взвешенный подход к распределению прибыли", "ориентация на внутренний спрос", "устойчивая бизнес-модель" итд. Пишите так, как объясняли бы пятикласснику, выделяйте самые важные с точки зрения существования бизнеса и генерации прибыли пункты. Например: не важно сколькими заправками владеет Лукойл, важнее сколько нефти он добывает, какова ее себестоимость, какова конечная стоимость продажи итд.

Вторую часть делайте в питон-ноутбуке. Методы и статистики по значениям которых вы будете делать выводы выберете сами и коротко обоснуйте ваш выбор.
Тут не требуется каких-то сложных подходов, хитрых статистических тестов итд, но если хотите можете как угодно оценивать влияние.
Посмотрите разные временные промежутки для оценки влияния, интересует краткосрочное влияние -- секунды-минуты-часы с момента выхода корп события.

Каждый из 10-ти пунктов в итоге может стоить 0, 1/2, 1 балл
Пункты в которых я увижу ИИ-шный текст/код оцениваются как 0